# GeekBrains --> Дополнительные задачи для практики.

``Дополнительные задачи необязательны, решаются по желанию и по``
``возможности. Новые задачи и решения к ним будут добавляться по мере`` ``прохождения следующих тем на GeekBrains.``

    Рекомендуем использовать IDE VS Code для работы с нашим проектом Так как в проекте присутствует документация в формате PDF используйте плагин для работы c подобными типами файлаов в IDE VS Code - например: "vscode-pdf". Для быстрого открытия страниц в браузере - плагин "open in browser" Поскольку нам также предстоит работа с построением блок схем - воспользумся плагином "Draw.io" Вы вольны использовать любую среду разработки и програмное обеспечение для написания кода & псевдокода & посторения блок-схем исходя из ваших предпочтений, знаний и навыков. Выше указанная информация носит рекомендательный характер.

* **Примечание:** 

Выше упомянутый плагин Draw.io  по умолчанию сохраняет файлы с расширением:  
*.drawio.* Для удобства используйте расширение *.drawio.png*. (создали новый файл и назвали его например: Myfile.drawio.png и делаем в нём наши блок схемы)
Это позволит сразу открывать и редактировать файл в вашей среде разработки а также сразу же распознать и просмотреть его стандартными средствами для просмотра изображений в вашей операционной системе.

# Структура проекта:

Основная папка носит общее название темы которой посвящены задания содержащиеся в данной директории : [например](/additional_tasks_on_algorithms) "Дополнительные задания по алгоритмам"
Далее добавляются при необходимости под-деректории для [блок-схем](/additional_tasks_on_algorithms/Folder_for_block_diagrams) и [для решений в коде](/additional_tasks_on_algorithms/Folder_for_solutions_in_code). Если в дальнейшем для решения каких-то задач не будет изначального требования о построении блок-схем, такое решение по структуре проекта позволит другим участникам  оказывать помощь друг другу в написании кода путём  поянения тех или иных алгоритмов в виде блок схем.Данные две поддериктории содержат соответвующее задание. 

**Решения необходимо добавлять в соответвующие под-дериктории. В рамках правил хорошего тона убедительная просьба указывать в коментариях к вашему коду в самом начале к какому блоку / уроку это задание относится и добавлять краткую ссылку на номер задачи в ТЗ ; тоже самое относится и к блок-схемам**

Например наверху блок схемы указываем текстовое пояснение:
* Введение в программирование(семинары) 
* Урок 1. Создаем и записываем свои первые алгоритмы.
* Задача 1

Напимер перед кодом указываем комментарий:
* Введение в программирование(семинары)
* Урок 3. Сравниваем разные алгоритмы решения задач.
* Задача 1 Уровень EASY

Изначально описание той или иной задачи может содержать от 2 слов до условных нескольких страниц текста. И если 2 слова с описанием задачи можно добавить сразу в коментарии к коду или блок-схеме чтобы понимать что за задача тут решается, то с большим количесвом слов увы так просто уже не получится.Данный вариант структуры позволит всегда сразу найти исходник соответсвующего задания а также определить связь того или иного задания с соответсвущими блоками на платформе GeekBrains

# Дополнительно:

Если вы заливаете на GitHub какие то более "тяжёлые" файлы чем простой код (PDF, PNG и др)
не забывайте, что по умолчанию для GitHub место под Private репозитории ограничено 500 мб на акаунтах и 2 Гб на Pro акаунте. И хоть для пубдличных репозириев место не ограничено "Free for public repositories" это не значит что стоит заливать туда видео в Blu-ray :) Поэтому не забывайте про сжатие файлов и не злоупотребляйте заливом файлов без которых можно / нужно обойтись. Помимо банального прагматизма этот момент также затрагивает вопрос быстордействия во время работы всех участников с репозиторием.

Убедительная просьба использовать указывать названия файлов на английском языке используя 
CamelCase или Snake_case

Snake case (или snake_case, рус. змеиный_регистр) — стиль написания составных слов, при котором несколько слов разделяются символом подчеркивания (_), и не имеют пробелов в записи, причём каждое слово обычно пишется с маленькой буквы — «foo_bar», «hello_world» и т. д. Такой стиль написания используется для именования переменных и функций в исходном коде, и иногда для именования файлов на.

CamelCase (с англ. — «ВерблюжийРегистр», также «ГорбатыйРегистр», «СтильВерблюда», «СлучайВерблюда») — стиль написания составных слов, при котором несколько слов пишутся слитно без пробелов, при этом каждое слово внутри фразы пишется с прописной буквы. Стиль получил название CamelCase, поскольку прописные буквы внутри слова напоминают горбы верблюда (англ. Camel).